---
id: master-master-replication
title: null
draft: true
tags:
    - null
---

<!--front-->
主主复制

<!--back-->
主主复制
两个主库都负责读操作和写操作，写入操作时互相协调。如果其中一个主库挂机，系统可以继续读取和写入。

不利之处： 主主复制
* 你需要添加负载均衡器或者在应用逻辑中做改动，来确定写入哪一个数据库。
* 多数主-主系统要么不能保证一致性（违反 ACID），要么因为同步产生了写入延迟。
* 随着更多写入节点的加入和延迟的提高，如何解决冲突显得越发重要。
参考不利之处：复制中，主从复制和主主复制共同的问题。
不利之处：复制
* 如果主库在将新写入的数据复制到其他节点前挂掉，则有数据丢失的可能。
* 写入会被重放到负责读取操作的副本。副本可能因为过多写操作阻塞住，导致读取功能异常。
* 读取从库越多，需要复制的写入数据就越多，导致更严重的复制延迟。
* 在某些数据库系统中，写入主库的操作可以用多个线程并行写入，但读取副本只支持单线程顺序地写入。
* 复制意味着更多的硬件和额外的复杂度。
来源及延伸阅读
* 扩展性，可用性，稳定性模式
* 多主复制